# 安装前准备<a name="dayu_01_0220"></a>

## 检查依赖<a name="zh-cn_topic_0194140940_sa6c86a31e0554e628a3db9aa497d526a"></a>

1.  服务器类型。
    -   Linux x86-64（64位）服务器，常见的有EulerOS、Ubuntu、Debian、CentOS、OpenSUSE等。
    -   Windows 7及以上版本。

2.  已安装1.8.0及以上版本的Java。

    请参见[JRE地址](https://www.java.com/en/download/manual.jsp)下载JRE。

    Linux服务器安装请参考如下步骤：

    1.  使用root用户，进入“/opt“目录。

        **cd /opt**

    2.  创建目录“jre”。

        **mkdir -p jre**

    3.  设置JDK安装目录的权限。

        **chmod -R 777 jre/**

    4.  将压缩包上传到“jre”目录下，执行如下命令解压JRE安装包。

        **tar -zxvf JRE包名.tar.gz**

    5.  修改“/etc/profile“配置文件。
        1.  执行**vim /etc/profile**命令，进入“profile“文件。
        2.  在“JAVA\_HOME”配置项里添加JDK的安装目录，内容如下。

            export JAVA\_HOME=解压后的**jre**文件夹路径，请根据实际情况填写

            export PATH=$PATH:$JAVA\_HOME/bin

            export CLASSPATH=.:$JAVA\_HOME/lib/rt.jar:$JAVA\_HOME/lib/ext

        3.  退出编辑模式。

            键入“:wq!”保存并退出“profile“文件。

    6.  执行如下命令，使JDK配置生效。

        **source /etc/profile**



## 检查DIS通道<a name="zh-cn_topic_0194140940_s9c629630054841cfb60f1e7dce54889b"></a>

1.  在左侧列表栏中选择“通道管理”。
2.  确认有通道用于数据上传且通道状态为“运行中”。

## 检查认证信息<a name="zh-cn_topic_0194140940_s929153773cb54e1b801a8399b2ef9b2f"></a>

-   检查AK/SK

    AK/SK \(Access Key ID/Secret Access Key\)是用户调用接口的访问密钥。由用户在Iam中创建，可在“我的凭证 \> 管理访问密钥“页面下载生成。

-   检查项目ID

    ProjectID表示租户的资源，每个Region都有一个唯一的项目ID。可在页面查看不同Region对应的项目ID值。


## 获取DIS Agent包<a name="zh-cn_topic_0194140940_sc2fc01ad14554a2da58d11b689c4f712"></a>

在[https://dis-publish.obs-website.cn-north-1.myhwclouds.com/](https://dis-publish.obs-website.cn-north-1.myhwclouds.com/)获取“dis-agent-_X.X.X_.zip”压缩包。

