# 规范设计概述<a name="dayu_01_0601"></a>

## 规范设计简介<a name="zh-cn_topic_0167309460_section786654274319"></a>

规范设计作为数据治理的一个核心模块，承担数据治理过程中的数据加工并业务化的功能，

规范设计包括业务分层、数据标准、数据模型三个部分。

致力于：

-   构建统一的数据分类体系，用于目录化管理所有业务数据，便于数据的归类，查找，评价，使用。
-   构建统一的数据标准体系，基于国家或行业标准，用于标准化每一行数据，每一个字段的具体取值，提升数据质量和易用性。
-   构建统一的数据模型体系，通过规范定义和数据建模，自顶向下构建企业数据分层体系，沉淀企业数据公共层和主题库，便于数据的流通、共享、创造、创新，提升数据使用效率，极大的减少数据冗余，混乱，隔离，不一致以及谬误等。

## 数据建模概述<a name="zh-cn_topic_0167309460_section17525115114433"></a>

根据业务需求抽取信息的主要特征，模拟和抽象出一个能够反映业务信息（对象）之间关联关系的模型，即数据模型。数据模型也是可视化的展现企业内部信息如何组织的蓝图。数据模型应满足三方面要求：能比较真实地模拟业务（场景）；容易为人所理解；便于在IT系统中实现。

在DAYU规范设计的数据建模过程中，用到的建模方法主要有以下两种：

-   **关系建模**

    关系建模是用实体关系（Entity Relationship，ER）模型描述企业业务，它在范式理论上符合3NF，出发点是整合数据，将各个系统中的数据以整个企业角度按主题进行相似性组合和合并，并进行一致性处理，为数据分析决策服务，但是并不能直接用于分析决策。

    用户在关系建模过程中，可以从以下三个层次去设计关系模型，这三个层次是逐层递进的，先设计概念模型，再进一步细化设计出逻辑模型，最后设计物理模型。

    -   **概念模型**：是从用户的视角，主要从业务流程、活动中涉及的主要业务数据出发，抽象出关键的业务实体，并描述这些实体间的关系。
    -   **逻辑模型**：是概念模型的进一步细化，通过实体、属性和关系勾勒出企业的业务信息蓝图，是IT和业务人员沟通的桥梁。逻辑数据模型是一组规范化的逻辑表结构，逻辑数据模型是根据业务规则确定的，关于业务对象、业务对象的数据项及业务对象之间关系的基本蓝图。
    -   **物理模型**：是在逻辑数据模型的基础上，考虑各种具体的技术实现因素，进行数据库体系结构设计，真正实现数据在数据库中的存放，例如：所选的数据仓库是DWS或DLI。

-   **维度建模**

    维度建模是从分析决策的需求出发构建模型，它主要是为分析需求服务，因此它重点关注用户如何更快速地完成需求分析，同时具有较好的大规模复杂查询的响应性能。

    多维模型是由数字型度量值组成的一张事实表连接到一组包含描述属性的多张维度表，事实表与维度表通过主/外键实现关联。

    典型的维度模型有星形模型，以及在一些特殊场景下使用的雪花模型。

    在DAYU规范设计中，维度建模是以维度建模理论为基础，构建总线矩阵、抽象出事实和维度，构建维度模型和事实模型，同时对报表需求进行抽象整理出相关指标体系，构建出汇总模型。


## 产品优势<a name="zh-cn_topic_0167309460_section12678154015442"></a>

-   使用华为成熟的业务分类体系方法论，有效管理所有业务资产。
-   与数据资产集成，相关分类，模型均可以在数据资产中管理。

